Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
= Napakarilag Panaginip =
(Halaw mula sa nobelang
"The Charming Evil Consort")
=Episode 16=
Batang Ginang,
naparito ako upang ihatid ang mga ledger.
Batang Madam?
Dinala ko ang mga ledger.
Hindi ito maganda.
Ano ang nakita mo?
Lan Mengyan!
Nauna siyang humampas.
Buti na lang pinaghandaan ko,
o
Hindi ako mabubuhay.
Zhu,
Sa wakas naipaghiganti na kita.
hindi ba masakit?
Dapat ba?
Siya ang dapat mong harapin ngayon.
Oras na para
pumasok ako sa Jade Spy Bureau.
Sige.
Isuot mo ito.
Ito ay para sa iyong proteksyon.
Malamang na hahanapin ka nila
kapag pumasok ka,
kaya itago ito sa isang lugar
na hindi nila madaling suriin.
Tulungan mo akong ilagay ito.
Nais ko sa iyo ang pinakamahusay.
(Pagkalipas ng tatlong araw,
sa Jade Spy Bureau)
(Ang kulungan na dati kong kilala,)
(kailan ito naging napakapayapa?)
Maaaring hampasin ito ng hangin at ulan,
ngunit hindi yumuyuko ang kawayan.
Ang halaga ng isang babae
hindi galing sa pamilya niya,
pero sa lakas ng ugali niya.
Ginang.
Ikaw dapat si Miss Lan.
(Instructor ng Jade Spy Bureau)
Ang pangalan ko ay Tong Yan.
Ako ang humahawak ng mga pangkalahatang tungkulin dito.
Maaari mo akong tawagin sa pangalan,
o tawagan ako bilang Ms. Tong.
Ms. Tong.
Mga babaeng nagsanay dito
dapat master ang Six Arts.
Mag-aaral ka ng tula,
ritwal, at klasiko,
matutong sumakay at mamamana,
at maunawaan ang dahilan,
pagpapasya, at pagpigil.
Saka lang
matatawag bang babae.
(Library)
Ito ang Aklatan.
Ang mga kababaihan ay gumugugol ng maraming
oras dito sa pagbabasa.
Natamaan ko ang marka!
ginawa mo.
Ang patyo ay mayroong
mga aralin sa pagsakay at pag-archery tuwing umaga.
Ang mga kababaihan sa ibang lugar sa kabisera
ay hindi pinapayagang magsanay
sa martial skills, pero dito,
maaari kang kumuha ng busog,
talim, sibat, kahit anong gusto mo.
Kung interesado ka,
maaari mo itong subukan bukas.
Isang babae sa mundong ito
dapat sundin ang halimbawa ng kawayan.
Iyan ay si Master Zhu Lv,
ang direktor ng Jade Spy Bureau.
Ang mga babae ay ipinanganak na maamo,
gayunpaman ay dapat magsikap na maging matatag.
Ang tunay na babae ay hindi umaasa
sa mga diyos o kapalaran para sa proteksyon.
(Ang Jade Spy Bureau)
(hindi ba ang parehong lugar
noong huli akong pumunta rito.)
(Gayunpaman,
ang larawang ito ng init at pagkakaisa)
(maaaring mas mahirap)
(kaysa sa mga espada at tanikala.)
Direktor,
ito ang bagong kalahok, Miss Lan.
Nandito siya para magbigay galang.
(Zhu Lv, Direktor ng Jade Spy Bureau)
Miss Lan, dinala mo ang iyong sarili nang maayos.
Dapat ay medyo nabasa mo na.
Napag-aralan mo na ba ang Women's Precepts?
Medyo.
Isinulat ni Ban Zhao ang mga turong iyon
para sa mga kababaihan sa palasyo,
ngunit marami ang hindi nakakaintindi sa kanila,
iniisip na hinihiling nila ang bulag na pagsunod.
Ngunit dito,
ang babae ay dapat parang kawayan,
mapagpakumbaba ngunit hindi sumusuko,
naghahangad na abutin ang langit.
Ano sa tingin mo?
Matayog ang iyong pananaw.
Gayunpaman, ito ay nalalayo
mula sa tradisyonal na edukasyong
ipinagkaloob sa kababaihan.
Mabubuhay ba ang isang babaeng may ganitong mga prinsipyo
sa mundong ito?
Ang tunay na ginto ay walang takot sa apoy.
Simula nang pumasok ka sa bureau,
maiintindihan mo rin pagdating ng panahon.
Pakiusap.
Mapayapa! Mapayapa!
(Charity Chest)
(Anong pangalan nito.)
(Walang dudang kawanggawa sa ibabaw)
(at kumikita sa katotohanan.)
Ang bureau ay nagpapanatili ng isang charity chest.
Lahat ng donasyon
pumunta sa pag-aalaga sa mga kababaihan
na nawalan ng tirahan
o dumanas ng kasawian.
Kung ikaw ay hilig,
maaari ka ring mag-ambag.
Direktor Zhu, ang iyong puso ay marangal.
Kapag nakaayos na ako,
I'll gladly offer what I can
para sa mga mahihirap na babae.
Mabuti.
Miss Lan,
ang pagsasanay dito ay nangangailangan ng maliit na bayad.
(Charity Chest)
Ruan.
Halika dito.
Miss Lan, maaari mo akong tawaging Ruan.
Magbabahagi ka ng kwarto mula ngayon,
kaya alagaan ang isa't isa na parang magkapatid.
Miss Lan,
ituring ang Jade Spy Bureau
bilang iyong tahanan sa kabisera mula ngayon.
Miss Lan, sumama ka sa akin.
(Charity Chest)
Nakakakuha ng magandang hangin ang kwartong ito mula sa bintana.
Kung hindi mo iniisip,
manatili dito sa ngayon.
Dadalhan kita ng bagong set ng bedding.
tutulong ako.
Miss Ruan,
gaano ka na katagal dito?
Limang taon.
Narinig ko ang bureau
nagpapangalan ng isang babae bawat taon
bilang isang babaeng kilala sa buong mundo.
Alam mo ba kung gaano karaming mga batang babae ang nakikipagkumpitensya
para sa titulong iyon ngayong taon?
tanong ko lang
dahil kung marami,
Baka sumuko na rin ako.
Sa limang taon ko dito,
mahigit isang libong babae
dumating at nawala.
Tanging ang direktor
alam ang eksaktong pigura,
gaya ng nakatala sa kanyang rehistro.
Lahat ng mahahalagang rehistro
ay nakakulong sa kanyang kabinet
at binabantayan ng mga itinalagang tauhan.
Hindi nakakagulat na ang bureau na ito ay nagpapatakbo
sa gayong maselan na pagkakasunud-sunod.
Ang direktor ay nararapat na bigyan ng kredito para dito.
narinig ko
dumating ka sa bureau
dahil sa iyong manliligaw.
Ano ang pangalan ng iyong minamahal?
Mr. Mo.
Ang direktor
ay nagsanay ng maraming kilalang babae.
Kung mag-aaral tayong mabuti,
ang iyong minamahal
tiyak na babalik sa iyo.